## Команды гита для таcки
#### 1. Инициализация репозитория
    git init
#### 2. Добавления файла на отcлеживание 
    git add (some file or .)
#### 3. cоздание точки cохранения
    git commit
    -m commiting massage (git commit -m "some msg")
#### 4. cоздание ветки 
    git brach (some name)
#### 5. Отcлеживание/переход к другой ветке
    git checkout | git switch 


Конечно, вот некоторые основные команды Git:

1. **git init:** Инициализация нового репозитория.
  
2. **git clone [URL]:** Клонирование существующего репозитория.

3. **git add [file]:** Добавление изменений в индекс для подготовки к коммиту.

4. **git commit -m "Сообщение коммита":** Фиксация добавленных изменений в репозитории.

5. **git status:** Просмотр текущего состояния изменений в рабочей директории.

6. **git log:** Просмотр истории коммитов.

7. **git pull:** Получение изменений из удаленного репозитория и объединение их с локальными изменениями.

8. **git push:** Отправка локальных изменений в удаленный репозиторий.

9. **git branch:** Просмотр списка веток.

10. **git checkout [branch]:** Переключение на другую ветку.

11. **git merge [branch]:** Объединение изменений из указанной ветки в текущую ветку.

12. **git remote add origin [URL]:** Добавление удаленного репозитория.

13. **git fetch:** Получение изменений из удаленного репозитория без их объединения.

14. **git reset [file]:** Снятие файла с индекса (отмена git add).

15. **git rm [file]:** Удаление файла из рабочей директории и индекса.

Это лишь небольшой обзор основных команд. Git предоставляет множество других возможностей для управления версиями кода.
